مرحبا. اسمي دانا شين،
وسأعطيك دروسًا عن تطبيق جداول البيانات.
أنا مختصة في الهندسة وعلم الحاسوب.
أستخدم جداول البيانات منذ بداية مسيرتي المهنية عندما ظهرت لأول مرة.
في هذه المقدمة عن جداول البيانات،سنركز على كيفية الاستفادة من بعض الميزات المذهلةالتي تجعل من جداول البيانات أمرًا ضروريًا لتحليل البيانات الخاصة بك.
إليك كيفية تنظيم الدروس.
في الدرس الأول،
سنتعرّف قليلًا على خلفية تطبيقات جداول البيانات ثم سننتقل مباشرة إلى الموضوع الرئيسي.
سنقوم بإنشاء جدول بيانات،
ونتعرّف على أهم ميزات التطبيق،دون التطرّق إلى أدق التفاصيل،فقط الميزات الأساسية للبدء باستخدام التطبيق.
إذا كنت تعلم أساسيات جداول البيانات،يمكنك تخطي هذا الجزء والانتقال إلى التمارين والاختبارات.
بعد المقدمة، سنركز على كيفية التعامل مع البياناتوتحليلها وعرضها.
سأعرض عليك العديد من الأمثلة أثناء الدرس
وستحظى بفرصة تجربة المهارات التي تعلّمتهامن خلال بعض التمارين والاختبارات القصيرة.
حيث سأشرح مفهومًا ما أو مجموعة من الميزات،
ثم سيتم إعطاءك تحديات صغيرة بصورة اختبارات أو تمارين.
تم تصميم هذه التحديات لترسيخ المعلومات المذكورة في الفيديوهات،
لذلك حاول حل تلك التمارين والاختبارات قدر المستطاع.
وركّز على المصطلحات الأساسيةوالنصائح القيّمة المذكورة في ملاحظات المُدرّس حول الاختصارات التي توفر عليك الكثير من الوقت.
قد تتساءل أي جدول بيانات سنستخدم في درسنا؟
حسنًا، الإجابة هي أي جدول نريد.
سأستخدم برنامج "Microsoft Excel" للشرح،ولكنك تستطيع استخدام أي تطبيق لجداول البيانات يمكنك الدخول إليهعندما تريد حلّ الاختبارات والتمارين.
هناك العديد من تطبيقات جداول البيانات المتاحة للاختيار من بينها،
تطبيق "Microsoft Excel" هو الأكثر شيوعًا، إضافة إلى أنه فعّال ومتطور.
لن يقوم تطبيق "Google Sheets" بجميع المهام التي يقوم بها برنامج إكسل،
ولكنه مجاني وسهل التعامل معه.
وهناك تطبيق "Apple numbers" و"Apache Open Office Calc" وغيرها.
تختلف الواجهات وبعض التفاصيل بينتطبيقات جداول البيانات ومنصات الحاسوب،ولكنها تشترك في عدد من الميزات والوظائف الأساسية.
00:02:10,465 --> 00:00:00,000
إنّ تنسيق جميع التمارين والاختبارات مناسب لجميع تلك الخيارات.